01А	Автоматика и телемеханика
01Г	Вычислительная техника
02А	Автомобилестроение
02Б	Автомобильный транспорт
02В	Городской транспорт
03	Автомобильные дороги
04А2	Общая экология. Биоценология. Гидробиология
04А4	Радиационная биология
04Б1	Вирусология
04Б2	Микробиология общая
04Б3	Микробиология прикладная
04Б4	Микробиология санитарная и медицинская
04В1	Ботаника (Высшие растения)
04В2	Ботаника (Водоросли. Грибы. Лишайники)
04В3	Физиология и биохимия растений
04В4	Растениеводство (биологические основы)
04В5	Фитопатология
04В7	Лесоведение и лесоводство
04В8	Почвоведение и агрохимия
04Д6	Молекулярная биология
04И1	Зоология общая. Зоология беспозвоночных
04И11	Зоология наземных позвоночных. Орнитология
04И4	Ихтиология
04И8	Биология сельскохозяйственных животных
04И9	Энтомология. Зоопаразитология
04К1	Иммунология. Аллергология
04М1	Морфология и цитология человека и животных. Антропология
04М2	Физиология человека и животных (Кровь. Лимфа. Кровообращение. Дыхание. Почки)
04М3	Физиология человека и животных. (Нейрофизиология. Сенсорные системы. Высшая нервная деятельность. Нервно-мышечная система)
04М6	Физиология человека и животных (Эндокринная система. Размножение. Лактация)
04М7	Общие вопросы патологической анатомии
04М8	Физиология человека и животных (Общие проблемы. Обмен веществ. Питание. Пищеварение. Возрастная физиология. Прикладная физиология)
04Н4	Онкология
04П1	Психология
04Р1	Биотехнология. Бионанотехнологии. Бионаноматериалы
04Т4	Токсикология
04Т5	Наркологическая токсикология
04Т6	Фармакология
04Я2	Генетика и селекция микроорганизмов
04Я3	Генетика и селекция растений
04Я4	Генетика и селекция сельскохозяйственных животных
04Я7	Общая генетика. Генетика человека
05А	Судостроение
05Б	Водные перевозки. Техническая эксплуатация и ремонт флота
06А	Авиастроение
06Б	Воздушный транспорт. Аэропорты
07Д	Биогеография. География почв
07П	Теоретические и общие вопросы географии. География Российской Федерации
07Р	География зарубежной Европы. География зарубежной Азии и Африки. География Америки, Австралии, Океании и Антарктики
08Е	Гидрогеология. Инженерная геология. Мерзлотоведение
08К	Месторождения горючих полезных ископаемых
08М	Методы поисков и разведки месторождений полезных ископаемых
08Н	Месторождения рудных и неметаллических полезных ископаемых
08П	Геохимия
09А	Геомагнетизм и высокие слои атмосферы
09Б	Метеорология и климатология
09Г	Физика Земли
09И	Океанология. Гидрология суши. Гляциология
10АВ	Разработка месторождений твердых полезных ископаемых
10Г	Разработка нефтяных и газовых месторождений
10Д	Обогащение полезных ископаемых
11Б	Локомотивостроение и вагоностроение
11Е	Управление перевозочным процессом, автоматика и телемеханика на железных дорогах
11Ж	Техническая эксплуатация подвижного состава. Тяга поездов. Строительство железных дорог. Путевое хозяйство
12	Легкая промышленность
13А	Общие вопросы математики. Математическая логика. Теория чисел. Алгебра. Топология. Геометрия
13Б	Математический анализ
13В	Теория вероятностей и математическая статистика
13Д	Вычислительные науки. Математическая кибернетика
14А	Резание материалов. Станки и инструменты
14Б	Технология и оборудование механосборочного производства
14Д	Технология и оборудование литейного и кузнечно-штамповочного производства
15А	Теория металлургических процессов
15Б	Металлургическая теплотехника. Оборудование, измерения, контроль и автоматизация в металлургическом производстве
15В	Производство чугуна и стали
15Г	Металлургия цветных металлов
15Д	Прокатное и волочильное производство
15Е	Порошковая металлургия. Наноматериалы, покрытия и пленки, получаемые физико-металлургическими методами
15И	Металловедение и термическая обработка
16А	Общие вопросы механики. Общая механика
16Б	Механика жидкости и газа
16В	Механика деформируемого твердого тела
16Г	Комплексные и специальные разделы механики
16Д	Прочность конструкций и материалов
17А	Транспорт промышленных предприятий. Логистика. Склады, автоматизация погрузочно-разгрузочных работ
17Г	Строительно-дорожные и подъемно-транспортные машины
18Б	Физика элементарных частиц и теория полей
18В	Ядерная физика и физика ядерных реакторов
18Г	Физика плазмы
18Е	Физика твердых тел (структура и динамика решетки)
18Ж	Радиофизика. Физические основы электроники
18И	Физика газов и жидкостей. Термодинамика и статистическая физика
18К	Сверхпроводимость
18Л	Оптика и лазерная физика
18П	Акустика
18Т	Спинтроника
18У	Физика нанообъектов и нанотехнология
18Ф	Физика твердых тел (Электрические свойства. Магнитные свойства)
19А	Общие вопросы химии
19Б1	Физическая химия (Строение молекул)
19Б2	Физическая химия (Кристаллохимия. Химия твердого тела. Газы. Жидкости. Аморфные тела. Поверхностные явления. Химия коллоидов)
19Б3	Физическая химия (Химическая термодинамика. Физико-химический анализ. Растворы. Электрохимия)
19Б4	Физическая химия (Кинетика. Катализ. Фотохимия. Радиационная химия. Плазмохимия)
19В	Неорганическая химия. Комплексные соединения. Радиохимия
19ГД	Аналитическая химия. Оборудование лабораторий
19Е	Природные органические соединения и их синтетические аналоги
19Ж	Органическая химия
19И	Общие вопросы химической технологии
19Л	Технология неорганических веществ и материалов
19М	Технология силикатных и тугоплавких неметаллических материалов
19Н	Технология органических веществ
19О	Технология органических лекарственных веществ, ветеринарных препаратов и пестицидов
19П	Химия и переработка горючих полезных ископаемых и природных газов
19Р1	Химия и технология пищевых продуктов
19С	Химия высокомолекулярных соединений
19Т	Технология полимерных материалов (Пластмассы. Ионообменные материалы)
19У	Технология полимерных материалов (Резина. Лакокрасочные материалы и органические покрытия. Вспомогательные материалы для производства полимеров и изделий из них)
19Ф	Технология полимерных материалов (Природные высокомолекулярные соединения. Химия и переработка древесины. Химические волокна. Текстильные материалы. Бумага. Кожа. Мех)
20А	Мировая экономика. Социально-экономическое развитие стран мира
20Б	Общеотраслевые вопросы совершенствования хозяйственного механизма
20В	Экономика отраслей металлургического и машиностроительного комплексов
20Г	Экономика отраслей легкой промышленности
20Д	Применение математических методов в экономических исследованиях и планировании
20Е	Научно-технический прогресс. Инновации. Организация и финансирование научно-исследовательских работ
20И	Экономика отраслей топливно-энергетического комплекса
20К	Экономика отраслей химико-лесного комплекса
20М	Экономика отраслей пищевой промышленности
20П	Кадры (Подбор. Подготовка. Эффективность использования). Экономика образования
20Р	Экономика агропромышленного комплекса
20С	Экономика непроизводственной сферы
20Т	Экономика строительства
20У	Экономика транспорта, связи и телекоммуникаций
20Ф	Финансы. Банки. Страхование
21АН	Общие вопросы и теоретические основы электротехники. Электротехнология. Электробезопасность
21В	Светотехника и инфракрасная техника
21И	Электрические машины и трансформаторы
21К	Электропривод и автоматизация промышленных установок
21Л	Электрооборудование транспорта
21Э	Электрические аппараты
21Ю	Силовая преобразовательная техника
22Д	Гидроэнергетика
22Е	Электрические станции и сети
22Ж	Энергетические системы и их автоматизация
22Р	Котельные установки и водоподготовка
22С	Тепловые электростанции. Теплоснабжение
22Т	Общие вопросы энергетики. Энергетический баланс. Топливо
22У	Атомная энергетика
22Ф	Генераторы прямого преобразования тепловой и химической энергии в электрическую
22Ш	Теоретические основы теплотехники. Промышленная теплотехника
23АБ	Электровакуумные и твердотельные приборы. Приборы микро- и наноэлектроники
23Г	Материалы для микро- и наноэлектроники
23Д	Квантовая электроника. Криоэлектроника. Голография
24А	Теоретическая радиотехника. Антенны. Волноводы. Объемные резонаторы. Распространение радиоволн
24В	Радиолокация. Радионавигация. Радиоуправление. Телевизионная техника
24Е	Радиопередающие и радиоприемные устройства. Запись и воспроизведение сигналов. Радиотехническое производство
27	Пожарная охрана
29А	Сети и системы связи
29Б	Радиосвязь, радиовещание, телевидение
29В	Волоконно-оптическая связь
31	Взаимодействие разных видов транспорта, логистика и контейнерные перевозки
32	Метрология и измерительная техника
33	Коммунальное, бытовое и торговое оборудование
34	Авиационные и ракетные двигатели
36	Медицинская география
37	Робототехника
38	Оборудование пищевой промышленности
39	Двигатели внутреннего сгорания
41	Ракетостроение и космическая техника
43	Горное и нефтепромысловое машиностроение
44	Тракторы и сельскохозяйственные машины и орудия
45	Трубопроводный транспорт
47	Химическое, нефтеперерабатывающее и полимерное машиностроение
48	Машиностроительные материалы, конструкции и расчет деталей машин. Гидропривод
49	Турбостроение. Котлостроение
51	Астрономия
52	Геодезия и аэросъемка
59	Информатика
61	Насосостроение и компрессоростроение. Холодильное машиностроение
62	Исследование космического пространства
63	Сварка
66	Коррозия и защита от коррозии
67А	Методы управления экономикой
67Б	Экономические аспекты организации и техники систем управления
69	Технология и оборудование лесозаготовительного, деревообрабатывающего и целлюлозно-бумажного производства
71	Организация и безопасность дорожного движения
72	Охрана природы и воспроизводство природных ресурсов
73	Исследование Земли из космоса
74	Издательское дело и полиграфия
81	Техническая кибернетика
83	Охрана и улучшение городской среды
84	Системы, приборы и методы контроля качества окружающей среды
85	Технологические аспекты охраны окружающей среды
86	Экология человека
90	Нетрадиционные и возобновляемые источники энергии
98	Риск и безопасность
ЕЕ	Экономия энергии
РС	--	Робототехнические системы
